Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Heaven rewards those who persevere.
Gagantimpalaan ng langit ang mga nagtitiyaga.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
you've been hiding here all along.
kanina ka pa nagtatago dito.
Who are you?
sino ka ba
What do you want?
ano gusto mo
Why is your neck so stiff?
Bakit ang tigas ng leeg mo?
This ability is getting harder to control.
Ang kakayahang ito ay nagiging mas mahirap kontrolin.
Why is it lagging now?
Bakit nahuhuli ngayon?
I never expected
Hindi ko inaasahan
all three of us would end up on Earth.
lahat tayong tatlo ay mapupunta sa Earth.
Speak.
Magsalita.
Why did you run away twenty years ago?
Bakit ka tumakas twenty years ago?
Why do you sound so hoarse?
Bakit parang paos ka?
Say it.
Sabihin mo.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Say what?
Sabihin mo ano?
Speak.
Magsalita.
What am I supposed to say?
Ano ang dapat kong sabihin?
You should ask me first.
Dapat tinanong mo muna ako.
Playing dumb, huh?
Nagpapakatanga, ha?
Up to your old tricks again?
Hanggang sa iyong mga lumang trick muli?
I’m not scheming anything.
Wala akong pinaplano.
All I have now is a crooked neck.
Ang mayroon ako ngayon ay isang baluktot na leeg.
How did I get a stiff neck from running?
Paano ako nagkaroon ng stiff neck sa pagtakbo?
I take such good care of myself,
Inaalagaan kong mabuti ang aking sarili,
this shouldn’t happen.
hindi ito dapat mangyari.
Earthling.
Makalupa.
You’ve got the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
Then why are you running?
Saka bakit ka tumatakbo?
I suddenly remembered
Naalala ko bigla
I have to walk someone’s dog tonight.
Kailangan kong maglakad ng aso ng isang tao ngayong gabi.
That dog’s mating howl
Umaalong ang asong iyon
sounds a lot like your raspy voice.
Katulad ng iyong garalgal na boses.
Such a normal kid,
Normal na bata,
why do you have to keep your mouth open?
bakit kailangan mong ibuka ang iyong bibig?
It can move now.
Maaari na itong lumipat ngayon.
It’s too noisy.
Sobrang ingay.
I didn’t say anything.
Wala akong sinabi.
The splashing in your head is too loud.
Masyadong malakas ang tilamsik sa iyong ulo.
Let’s go, quickly.
Tara na, dali.
Wait a second.
Sandali lang.
I have a quick question.
Mabilis kong tanong.
You’re an alien.
Alien ka.
The person you’re looking for isn’t my dad,
Ang taong hinahanap mo ay hindi ang aking ama,
Li Bu Zai, right?
Li Bu Zai, tama ba?
So plain.
Napakalinaw.
Do you even need to test that?
Kailangan mo pa bang subukan iyon?
This kid is so uncool.
Napaka uncool ng batang ito.
First time seeing plus and minus together.
First time makakita ng plus and minus together.
Means he’s both an Earthling
Ibig sabihin pareho siyang Earthling
and an alien.
at isang alien.
That’s right.
tama yan.
Since you’ve figured it out,
Dahil naisip mo na,
I’ll kindly tell you,
Magiliw kong sasabihin sa iyo,
I am the handsome and charming,
Ako ang gwapo at kaakit-akit,
adorable and captivating,
kaibig-ibig at kaakit-akit,
one and only in the universe,
isa at tanging sa sansinukob,
Mixed-blood Prince with dual genes,
Mixed-blood Prince na may dalawahang genes,
Li Cai.
Li Cai.
Let’s play a “would you rather” game.
Maglaro tayo ng larong “gusto mo ba”.
How do we play?
Paano tayo maglalaro?
Listen up.
Makinig ka.
Say it.
Sabihin mo.
Ten centimeters taller
Sampung sentimetro ang taas
or ten kilograms lighter—which one?
o mas magaan ng sampung kilo—alin?
I’d pick ten kilograms lighter.
Pumili ako ng sampung kilo na mas magaan.
Why?
Bakit?
If I were ten centimeters taller, I’d be taller than you.
Kung mas mataas ako ng sampung sentimetro, mas matangkad ako sayo.
I’d be one seventy-eight too.
Magiging one seventy eight din ako.
Aren’t you one seventy-four?
Hindi ba isa ka sa pitumpu't apat?
With shoes, I’m one seventy-eight.
Sa sapatos, isa akong pitumpu't walo.
Men—
Lalaki—
talk about salary before tax,
pag-usapan ang suweldo bago ang buwis,
height after putting on shoes.
taas pagkatapos magsuot ng sapatos.
Alright.
Sige.
I’ll give you one too.
Bibigyan din kita ng isa.
If baldness is your fate,
Kung kalbo ang iyong kapalaran,
would you choose to be bald in front or back?
pipiliin mo bang kalbo sa harap o likod?
Bald in front.
Kalbo sa harap.
Why?
Bakit?
It has to be the front.
Dapat itong nasa harapan.
At least I can say I’m
At least masasabi kong ako
flat in front, round in back,
patag sa harap, bilog sa likod,
built for greatness,
binuo para sa kadakilaan,
a handsome guy.
isang gwapong lalaki.
Pick one:
Pumili ng isa:
my face
mukha ko
with Daniel Wu’s body,
kasama ang katawan ni Daniel Wu,
or Daniel Wu’s face with my body—
o mukha ni Daniel Wu sa katawan ko—
which do you choose?
alin ang pipiliin mo?
That’s a tough choice.
Iyan ay isang mahirap na pagpipilian.
Hard to pick.
Mahirap pumili.
I prefer the original.
Mas gusto ko yung original.
You’re smooth with words.
Makinis ka sa mga salita.
Of course.
Syempre.
Daniel Wu’s perfection can’t be split.
Hindi maaaring hatiin ang pagiging perpekto ni Daniel Wu.
I have another one.
may isa pa ako.
I’m a globally wanted criminal
Isa akong globally wanted na kriminal
or I’m an alien—which one?
o alien ako—alin?
Wanted criminal.
Hinahangad na kriminal.
Why?
Bakit?
Then I can take you on the run worldwide.
Pagkatapos ay maaari kitang dalhin sa pagtakbo sa buong mundo.
On the run around the world.
Sa pagtakbo sa buong mundo.
Go out the window.
Lumabas sa bintana.
Wanted criminal and accomplice spotted.
Gustong kriminal at kasabwat na nakita.
A man,
isang lalaki,
about one seventy-four tall,
humigit-kumulang isang pitumpu't apat ang taas,
one seventy-eight.
isang pitumpu't walo.
With shoes.
May sapatos.
One seventy-eight.
Isang pitumpu't walo.
What if I’m an alien?
Paano kung alien ako?
No way.
Hindi pwede.
Why not?
Bakit hindi?
Well,
Well,
um,
isa,
Alien,
dayuhan,
and Cloverfield,
at Cloverfield,
you haven’t seen District 9, right?
hindi mo pa nakikita ang District 9, tama ba?
The aliens in those movies
Ang mga alien sa mga pelikulang iyon
are gross
ay gross
and scary.
at nakakatakot.
I’m telling you,
sinasabi ko sayo,
if you make me choose between
kung pipiliin mo ako
alien
alien
and wanted criminal,
at naghahanap ng kriminal,
it means you don’t understand aliens at all.
ibig sabihin hindi mo talaga naiintindihan ang mga alien.
And you
At ikaw
probably don’t know me either.
malamang hindi rin ako kilala.
When I was little,
Noong bata pa ako,
I loved studying
Nagustuhan ko ang pag-aaral
extraterrestrial civilizations
mga sibilisasyong extraterrestrial
and aliens.
at mga dayuhan.
But later,
Pero mamaya,
the more I learned,
ang dami kong natutunan,
the more I realized
ang dami kong napagtanto
just
basta
how terrifying it is.
kung gaano ito nakakatakot.
I’m conservative.
Conservative ako.
I don’t recommend
Hindi ko inirerekomenda
Close encounter of the third kind.
Malapit na pagtatagpo ng ikatlong uri.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
after your mom passed away,
pagkatapos pumanaw ang iyong ina,
your dad disappeared again.
nawala na naman ang papa mo.
Just one year ago.
Isang taon lang ang nakalipas.
I couldn't find him anywhere.
Hindi ko siya mahanap kahit saan.
He kept moving from place to place.
Nagpalipat-lipat siya ng lugar.
People like him have a name on Earth.
Ang mga taong katulad niya ay may pangalan sa Earth.
Scumbag.
Scumbag.
At my dad's age,
Sa edad ng aking ama,
he's not dead, is he?
hindi naman siya patay diba?
For an alien like my dad,
Para sa isang dayuhan tulad ng aking ama,
what happens when he dies?
ano ang mangyayari kapag namatay siya?
Dead scumbag.
Patay na scumbag.
But unfortunately,
Ngunit sa kasamaang palad,
he can't die.
hindi siya pwedeng mamatay.
Because our lifespan
Dahil ang haba ng buhay natin
is three times longer
ay tatlong beses na mas mahaba
than humans'.
kaysa sa tao'.
How did you learn about your origins?
Paano mo nalaman ang iyong pinagmulan?
My dad left me a letter before he left.
Nag-iwan sa akin ng sulat ang tatay ko bago siya umalis.
I carry it with me.
bitbit ko ito.
It's pretty thick.
Medyo makapal.
Looks like
parang
he had a lot to say to you.
marami siyang gustong sabihin sa iyo.
Son,
anak,
I'm leaving.
aalis na ako.
By the way,
nga pala,
I'm an alien.
alien ako.
You're mixed-blood.
Mixed-blood ka.
That's it.
yun lang.
That's all?
yun lang?
You believed it?
Naniwala ka?
I did.
ginawa ko.
No wonder
No wonder
people always said I was weird.
Laging sinasabi ng mga tao na kakaiba ako.
I have to be weird.
Kailangan kong maging kakaiba.
I'm half alien, half human.
Ako ay kalahating alien, kalahating tao.
Um,
isa,
your dad—
tatay mo—
what did he say about me?
ano ang sinabi niya tungkol sa akin?
He never mentioned you.
Hindi ka niya nabanggit.
Bastard.
bastard.
You hate my dad.
Galit ka sa tatay ko.
Hate is love.
Ang poot ay pag-ibig.
Means you loved him deeply.
Ibig sabihin mahal na mahal mo siya.
Pah, nonsense!
Pah, kalokohan!
On our home planet, we don't need feelings.
Sa ating planeta, hindi natin kailangan ng damdamin.
Everything is matched by big data.
Ang lahat ay tumutugma sa malaking data.
We used an artificial womb
Gumamit kami ng isang artipisyal na sinapupunan
to create a little girl.
upang lumikha ng isang maliit na batang babae.
We signed a contract
Pumirma kami ng kontrata
to raise her until she was five
upang palakihin siya hanggang siya ay limang taong gulang
then hand her to the government.
pagkatapos ay ibigay siya sa gobyerno.
But in the third year,
Ngunit sa ikatlong taon,
your dad vanished.
nawala ang tatay mo.
He took all my money, too.
Kinuha niya rin lahat ng pera ko.
Isn't that outrageous?
Hindi ba't kabalbalan iyon?
Way too much.
Masyadong marami.
I have a half-sister.
May half-sister ako.
My dad never told me.
Hindi sinabi sa akin ng tatay ko.
That's not the point.
Hindi iyon ang punto.
The point is he broke the contract.
Ang punto ay sinira niya ang kontrata.
Your dad—
Ang tatay mo—
did he leave you anything
may iniwan ba siya sayo
valuable?
mahalaga?
Of course.
Syempre.
My dad left me a fortune.
Iniwan ako ng tatay ko ng malaking halaga.
There's a saying on Earth:
May kasabihan sa Earth:
"The son pays the father's debt."
"Ang anak ang nagbabayad ng utang ng ama."
So the money he owes me,
Kaya ang pera na inutang niya sa akin,
you pay it back.
bayaran mo ito.
I will.
gagawin ko.
The Ferrari last time—
Ang Ferrari noong huling pagkakataon—
did it drive well?
maayos ba itong nagmaneho?
If you're free, come get the Lamborghini.
Kung libre ka, halika at kunin ang Lamborghini.
I have to go now.
Kailangan kong pumunta ngayon.
I'll pick you up tomorrow.
Sunduin kita bukas.
When you pick me up tomorrow,
Kapag sinundo mo ako bukas,
will it be the Lamborghini?
magiging Lamborghini ba ito?
Absolutely.
Talagang.
Lamborghini.
Lamborghini.
Goes perfectly with my dear Cai Yi.
Tamang-tama sa aking mahal na Cai Yi.
Let's say, for example,
Sabihin nating, halimbawa,
aliens really came to Earth.
dumating talaga sa Earth ang mga alien.
They want to interact with you.
Gusto nilang makipag-ugnayan sa iyo.
As Earth's representative,
Bilang kinatawan ng Earth,
could you have a friendly meeting?
pwede ka bang magkaroon ng friendly meeting?
No.
Hindi.
I guess
I guess
real aliens must look terrifying,
ang mga tunay na dayuhan ay dapat magmukhang nakakatakot,
be violent,
maging marahas,
and can't communicate with humans.
at hindi marunong makipag-usap sa mga tao.
Well,
Well,
what you're doing
ang ginagawa mo
is stereotyping aliens.
ay stereotyping alien.
What if some can communicate?
Paano kung ang ilan ay maaaring makipag-usap?
Then my answer is
Tapos ang sagot ko
a famous quote from "The Three-Body Problem":
isang sikat na quote mula sa "The Three-Body Problem":
Don't answer.
Huwag sumagot.
No, I mean, what if—
Hindi, ang ibig kong sabihin, paano kung—
just in case,
kung sakali,
you spend time with this alien,
Gumugugol ka ng oras sa alien na ito,
and find she's actually nice?
and find she's actually nice?
Different species.
Iba't ibang species.
Can't coexist.
Hindi makakasama.
Too cramped.
Masyadong masikip.
Even the bathroom's too small.
Kahit na ang banyo ay masyadong maliit.
Can't live together.
Hindi mabubuhay nang magkasama.
Lili, hurry up!
Lili, bilisan mo!
Meng already drew the map.
Iginuhit na ni Meng ang mapa.
I—I...
ako—ako...
Don't get me wrong, don't misunderstand.
Huwag mo akong intindihin, huwag mong intindihin.
Don't get me wrong, I—
Huwag mo akong intindihin, ako—
You're heading out so early?
Aalis ka ng napakaaga?
Today is a good day.
Ngayon ay isang magandang araw.
Everything you wish for will come true.
Lahat ng gusto mo ay magkakatotoo.
Today and tomorrow are both good days.
Ngayon at bukas ay parehong magandang araw.
Cai Yi.
Cai Yi.
Over here.
Dito.
This time,
Sa pagkakataong ito,
we've struck it rich.
natamaan namin ito ng mayaman.
Your dad's doing pretty well on Earth.
Maganda ang kalagayan ng iyong ama sa Earth.
What does he do?
Anong ginagawa niya?
He's an experientialist.
Experientialist siya.
He does a bit of everything.
Ginagawa niya ang lahat ng bagay.
Oh, right.
Oh, tama.
What did he do on the home planet?
Ano ang ginawa niya sa home planet?
He was
Siya ay
in charge of maintaining asteroids around the home planet.
namamahala sa pagpapanatili ng mga asteroid sa paligid ng home planet.
The cooling system.
Ang sistema ng paglamig.
He was a technician for the entropy reduction effect.
Siya ay isang technician para sa epekto ng pagbabawas ng entropy.
That's impressive.
Nakakabilib yan.
But on Earth, he's just an AC repairman.
Pero sa Earth, AC repairman lang siya.
So why did he leave the home planet?
Kaya bakit siya umalis sa home planet?
On our home planet,
Sa ating planeta,
one in a thousand people have
isa sa isang libong tao ang mayroon
a genetic defect.
isang genetic na depekto.
That means they
Ibig sabihin sila
are born with a
ay ipinanganak na may a
chaotic, useless mechanism.
magulo, walang kwentang mekanismo.
It's
ito ay
love.
pag-ibig.
Just saying it makes me sick.
Ang pagsasabi lang nito ay nagkakasakit na ako.
You mean
Ibig mong sabihin
you don't need love?
hindi mo kailangan ng pagmamahal?
Of course not.
Syempre hindi.
What's the point of that stuff?
Ano ang silbi ng bagay na iyon?
But your dad hid it pretty well.
Pero medyo tinago ng tatay mo.
I never noticed.
Hindi ko napansin.
He slipped up after he had a daughter.
Nadulas siya pagkatapos niyang magkaroon ng anak na babae.
Maybe he was afraid the government would find out.
Baka natatakot siyang malaman ng gobyerno.
So he ran away.
Kaya tumakas siya.
Let's go.
Tara na.
Let's take a walk.
Mamasyal tayo.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
Where do you live?
saan ka nakatira?
Is this your place?
Ito ba ang iyong lugar?
Get me some shoe covers.
Kunin mo ako ng mga saplot ng sapatos.
It's fine.
ayos lang.
I'm not worried about your dirt.
Hindi ako nag-aalala sa dumi mo.
I'm worried about my shoes getting dirty.
Nag-aalala ako na madumi ang sapatos ko.
Well,
Well,
Here.
Dito.
They're mismatched.
Hindi sila tugma.
You must be loaded.
Dapat load ka.
You even have a room
May kwarto ka pa
just for piling up trash.
para lang magtambak ng basura.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
I'll just stand.
tatayo lang ako.
Alright.
Sige.
I'm not greedy either.
Hindi rin naman ako matakaw.
Just give me the Lamborghini.
Ibigay mo na lang sa akin ang Lamborghini.
Then we're even.
Tapos pantay na kami.
That's not my car.
Hindi yan ang kotse ko.
It's my rich friend's.
Sa mayaman kong kaibigan.
He has too many cars to drive.
Napakaraming sasakyan niya para magmaneho.
He's worried some cars get lonely and neglected.
Nag-aalala siya na ang ilang mga sasakyan ay malungkot at napapabayaan.
So he hires me to walk his cars.
Kaya kinukuha niya ako para ilakad ang mga sasakyan niya.
That's your job?
Yan ang trabaho mo?
Not entirely.
Hindi ganap.
The senior college pays me to walk wheelchairs.
Binabayaran ako ng senior college na maglakad ng wheelchair.
I'm just like my dad,
Katulad ko ang aking ama,
an experientialist too.
isang experientialist din.
Enough nonsense.
Sapat na kalokohan.
Didn't you say your dad left you a fortune?
Diba sabi mo nag-iwan sayo ng yaman ang papa mo?
Hand it over.
Ibigay mo.
Alright.
Sige.
Here it is.
Eto na.
The only fortune my dad left me
Ang tanging swerteng iniwan sa akin ng aking ama
is me.
ay ako.
Darn it.
Darn it.
I officially present myself to you.
Opisyal kong ipinakita ang aking sarili sa iyo.
Since you're new to Earth,
Dahil bago ka sa Earth,
I'm your local guide.
Ako ang iyong lokal na gabay.
Starting today,
Simula ngayon,
I'll stay with you till the very end.
Mananatili ako sa iyo hanggang sa dulo.
You're not a fortune.
Hindi ka swerte.
You're bad debt.
Malaki ang utang mo.
Auntie, don't go!
Tita, huwag kang pumunta!
Don't you want your fortune?
Hindi mo ba gusto ang iyong kapalaran?
Can you give me back the shoe covers?
Maaari mo bang ibalik sa akin ang mga takip ng sapatos?
Can you stop following me?
Pwede bang tigilan mo na ako?
You're so noisy.
Ang ingay mo.
I didn't even say anything.
Wala man lang akong nasabi.
Can't you hear how poor you sound?
Hindi mo ba naririnig kung gaano ka kawawa ang tunog mo?
I am poor,
Ako ay mahirap,
but I can earn money.
ngunit maaari akong kumita ng pera.
I made one hundred today walking cars.
Gumawa ako ng isang daan ngayon na naglalakad na mga kotse.
Got a two hundred fine.
Nakakuha ng dalawang daan na multa.
Lend me one hundred first.
Pahiram muna ako ng isang daan.
So basically,
So basically,
if I were an alien,
kung ako ay isang dayuhan,
you wouldn't like me either?
hindi mo rin ako gusto?
But you're not.
Pero hindi ikaw.
What if I was?
Paano kung ako?
Are you?
ikaw ba
I'm not.
hindi ako.
Why do you have to link everything to aliens?
Bakit kailangan mong iugnay ang lahat sa alien?
Let me put it this way.
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan.
If you were an alien,
Kung ikaw ay isang dayuhan,
in your world,
sa mundo mo,
I'd be an alien too.
Magiging alien din ako.
So,
Kaya,
two outsiders in each other's eyes,
dalawang tagalabas sa mata ng isa't isa,
why force them together?
bakit pilit silang magkasama?
I'm just an ordinary guy
Ordinaryong tao lang ako
looking for an ordinary girl
naghahanap ng ordinaryong babae
to fall in love,
umibig,
get married,
magpakasal,
and live a normal life.
at mamuhay ng normal.
Is there anything wrong
May mali ba
with thinking like that?
sa pag-iisip ng ganyan?
Isn't it just a wild idea?
Hindi ba ito ay isang ligaw na ideya?
Why take it so seriously?
Bakit ito seryosohin?
I just want someone
may gusto lang ako
who can accept me, even if I'm different.
sino kayang tumanggap sakin kahit iba ako.
Someone who can accept me.
Isang taong kayang tanggapin ako.
You can't leave today.
Hindi ka makakaalis ngayon.
You have to explain yourself today.
Kailangan mong ipaliwanag ang iyong sarili ngayon.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
I just...
ako lang...
No.
Hindi.
Why can't you understand?
Bakit hindi mo maintindihan?
No matter what you say, you can't leave today.
Kahit anong sabihin mo, hindi ka makakaalis ngayon.
I've been looking for you for days.
Ilang araw na kitang hinahanap.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Where did you go?
saan ka nagpunta
Alright, ma'am.
Sige po ma'am.
If you're going to be like this,
Kung magiging ganito ka,
then I have to run.
tapos kailangan kong tumakbo.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
You dog scoundrel!
asong hamak ka!
Stop!
Tumigil ka!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
You...
Ikaw...
Where do you think you're running?
Saan ka ba tumatakbo?
Aunt Hua.
Tita Hua.
Are you alright?
ayos ka lang ba
What's wrong with this guy?
Anong meron sa lalaking ito?
Ask him.
Tanungin mo siya.
It's his doing.
Ito ay kanyang ginagawa.
He even has a kid now.
May anak na rin siya ngayon.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how will you compensate me?
paano mo ako babayaran?
What's a kid?
Ano ang isang bata?
Compensate for what?
Magbayad para sa ano?
This is beautiful love.
Ito ay magandang pag-ibig.
Then you two go ahead and talk.
Tapos kayong dalawa mag-usap.
I can't handle this.
Hindi ko ito kakayanin.
Lili
meron
It's not me.
hindi ako yun.
It's my girl.
Babae ko ito.
My girl, yeah.
Babae ko, oo.
Then I can't help either.
Tapos wala rin akong maitutulong.
My girl is a
Ang aking babae ay isang
bred-in-UK
bred-in-UK
purebred imported Border Collie.
puro imported na Border Collie.
I paid money
Nagbayad ako ng pera
to have him walk her for me.
para ilakad niya siya para sa akin.
But what happened?
Pero anong nangyari?
He let my girl
Hinayaan niya ang babae ko
get with a stray mutt.
kumuha sa isang ligaw mutt.
You know, did that.
Alam mo, ginawa iyon.
Now she had a litter of mixes.
Ngayon siya ay nagkaroon ng isang magkalat ng mix.
What's wrong with mixes?
Ano ang mali sa mga halo?
Mixes are the smartest.
Ang mga mix ay ang pinakamatalino.
Auntie, let me be honest with you.
Tita, hayaan mo akong maging tapat sa iyo.
I'm a mix myself.
Ako ay isang halo sa aking sarili.
If you use yourself as proof,
Kung gagamitin mo ang iyong sarili bilang patunay,
that doesn't help your argument.
hindi yan nakakatulong sa argumento mo.
You just don't get it.
Hindi mo lang gets.
I can sense animals' emotions.
Nararamdaman ko ang emosyon ng mga hayop.
I clearly felt
malinaw kong naramdaman
her girl and that mutt
ang kanyang babae at ang mutt na iyon
are truly in love.
ay tunay na umiibig.
I'm just helping
tumutulong lang ako
a beautiful dog romance.
isang magandang dog romance.
Beautiful, my ass!
Ang ganda, pwet ko!
My girl
Aking babae
was supposed to mate with a purebred
ay dapat na mag-asawa sa isang purebred
Border Collie.
Border Collie.
Now look what happened.
Ngayon tingnan kung ano ang nangyari.
She's totally lost her value.
Tuluyan na siyang nawalan ng halaga.
You have to compensate me.
Kailangan mong bumawi sa akin.
Auntie,
tita,
bloodline,
linya ng dugo,
breed, species, group—
lahi, uri, pangkat—
they're just ignorant, silly labels
ignorante lang sila, mga kalokohang label
that humans stick on things.
na ang mga tao ay dumidikit sa mga bagay.
At its core,
Sa kaibuturan nito,
it's just two loving souls
dalawa lang itong nagmamahal na kaluluwa
in the vast universe
sa malawak na uniberso
forming quantum entanglement of feelings and desire.
bumubuo ng quantum entanglement ng mga damdamin at pagnanais.
That makes sense.
Na may katuturan.
Right?
tama?
Actually, we humans
Actually, tao tayo
are the same.
ay pareho.
All our lives,
Buong buhay natin,
everything we do
lahat ng ginagawa natin
is just to
ay para lang
find that
hanapin mo yan
person who resonates with us.
taong sumasalamin sa atin.
Isn't that right?
di ba?
Yes.
Oo.
So isn't that beautiful?
So maganda yun di ba?
It is.
Ito ay.
So I don't have to pay, right?
Kaya wala akong pambayad di ba?
Just pay up already,
Magbayad ka na lang,
and be done with it.
at gawin ito.
Thanks.
Salamat.
I'll pay you back as soon as I can.
Babayaran kita sa lalong madaling panahon.
About this matter,
Tungkol sa bagay na ito,
I won't press it anymore.
Hindi ko na pipindutin.
So tell me,
Kaya sabihin mo sa akin,
what about this litter of mixes?
paano naman itong litter of mixes?
How about this—
Paano ito—
bring them to my dad's pet shop tomorrow.
dalhin mo sila bukas sa pet shop ng tatay ko.
I'll help you find
Tutulungan kitang maghanap
people to adopt them.
mga tao na umampon sa kanila.
You promise?
Pangako mo?
Thank you.
salamat po.
The kindness of strangers
Ang babait ng mga strangers
always moves me.
laging gumagalaw sa akin.
I'm Li Cai.
Ako si Li Cai.
As for you,
Ikaw naman,
I'm definitely making you my friend.
Talagang ginagawa kitang kaibigan.
No problem.
Walang problema.
Normally,
Karaniwan,
I wouldn't bother with this stuff.
Hindi ako mag-abala sa bagay na ito.
But today just hit my emotional spot.
Ngunit ngayong araw ay tumama lang ang aking emosyonal na lugar.
Let's add each other on WeChat.
Idagdag natin ang isa't isa sa WeChat.
I'll scan your code.
Ii-scan ko ang iyong code.
Can I ask you about someone?
Maaari ba akong magtanong sa iyo tungkol sa isang tao?
Do you know an auntie
May kilala ka bang auntie
with a bit of a temper,
may kaunting init ng ulo,
kind of edgy,
uri ng nerbiyoso,
with a bird on her clothes,
may ibon sa kanyang damit,
and a bit of good looks?
at medyo maganda?
A bird on her clothes?
Isang ibon sa kanyang damit?
If it's about a bird,
Kung tungkol sa ibon,
I do remember someone.
May naalala ako.
What did she do to you?
Anong ginawa niya sayo?
She's my dad's ex-wife.
Ex-wife siya ng tatay ko.
She's your dad's ex-wife?
Siya ang dating asawa ng tatay mo?
No way, you must be mistaken.
No way, baka nagkakamali ka.
Really.
talaga.
Let me tell you a secret.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
This secret—
Ang sikretong ito—
I don't tell just anyone.
Hindi ko sinasabi kahit kanino lang.
But I'll tell you.
Pero sasabihin ko sayo.
My dad
Tatay ko
is an alien.
ay isang dayuhan.
Your dad is an alien?
Alien ang tatay mo?
And the person you mentioned
At ang taong binanggit mo
is your dad's ex-wife?
ang dating asawa ng tatay mo?
You're my mom's ex-husband's son?
Ikaw ang anak ng dating asawa ng nanay ko?
So you're my...
Kaya ikaw ay aking...
brother.
kapatid.
Brother.
Kuya.
What a lousy day, right?
Napakasayang araw, tama?
Mom, mom, mom!
Nanay, nanay, nanay!
I want to talk to you about something.
May gusto akong kausapin sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
Well...
Well...
I think Lili
Sa tingin ko si Lili
was a bit
ay medyo
strange today.
kakaiba ngayon.
She's always been strange.
Palagi siyang kakaiba.
Is this news to you?
Ito ba ang balita sa iyo?
Yeah.
Oo.
She's always been strange.
Palagi siyang kakaiba.
Isn't that why you like her?
Hindi kaya nagustuhan mo siya?
Otherwise, how would you two be together?
Kung hindi, paano kayong dalawa?
If, say,
Kung, sabihin,
her appearance changed,
nagbago ang kanyang hitsura,
I mean,
I mean,
she became unrecognizable,
naging hindi siya makilala,
not even looking human anymore,
hindi na rin mukhang tao,
what then?
ano kaya?
Would you still be into that?
Papasukin mo pa rin ba iyon?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Even if Lili turned back into an alien,
Kahit na naging alien si Lili,
she'd still be the same.
siya pa rin sana.
She is who she is.
Siya ay kung sino siya.
I'm not saying she's an alien.
Hindi ko sinasabing alien siya.
I'm just making a point.
May point lang ako.
Just...
Basta...
if she were an alien,
kung siya ay isang dayuhan,
if she wasn't from Earth,
kung hindi siya taga Earth,
she would...
siya ay...
I can't talk about this anymore.
Hindi ko na ito mapag-usapan.
I need to go to the bar and ask around.
Kailangan kong pumunta sa bar at magtanong sa paligid.
Didn't you just get back?
Hindi ka man lang nakabalik?
Her weirdness is inherited.
Manang-mana ang pagiging weird niya.
Come down.
Bumaba ka na.
I mean you, come down.
I mean ikaw, bumaba ka.
You have to come down too.
Kailangan mo ring bumaba.
Honestly, I've always wanted a sister.
Sa totoo lang, gusto ko lagi ng kapatid.
I never thought
Hindi ko naisip
I'd have a younger brother.
Magkakaroon ako ng isang nakababatang kapatid na lalaki.
Oh wow, I finally have family.
Oh wow, sa wakas may pamilya na ako.
Don't you have a mom?
Wala ka bang nanay?
My mom and I
Kami ng nanay ko
don't really have feelings.
wala talagang feelings.
Back on our home planet,
Bumalik sa ating planeta,
the government gives out a parenting manual.
nagbibigay ang gobyerno ng manwal sa pagiging magulang.
Moms just follow the instructions
Ang mga nanay ay sumusunod lamang sa mga tagubilin
step by step
hakbang-hakbang
to raise their kids, that's it.
para palakihin ang mga anak nila, yun lang.
No need to show any emotion.
Hindi na kailangang magpakita ng anumang emosyon.
So before I came to Earth,
Kaya bago ako dumating sa Earth,
"Mom"
"Nanay"
was just a code name to me.
ay isang code name lamang sa akin.
Just a title.
Title lang.
Like this cup,
Tulad ng tasang ito,
this chair,
itong upuan,
and that bald guy.
at yung kalbong yun.
No difference at all.
Walang pinagkaiba.
Oh wow.
Oh wow.
So our home planet is all about restraint.
Kaya ang ating planetang tahanan ay tungkol sa pagpigil.
That's so cool.
Astig yan.
Now I finally get
Ngayon nakuha ko na
why I'm not normal.
bakit hindi ako normal.
I must take after Dad too much.
Sobra-sobra na ang dapat kong gawin kay Dad.
That's why I don't fit in on Earth.
Kaya lang hindi ako nababagay sa Earth.
You're overthinking it.
Nag-o-overthink ka.
Dad didn't fit in on the home planet
Hindi nababagay si Tatay sa sariling planeta
so he came to Earth.
kaya napunta siya sa Earth.
In a way,
Sa isang paraan,
he's more like an Earthling.
mas para siyang Earthling.
I wonder
nagtataka ako
when he came here,
pagdating niya dito,
if he was as confused as I am.
kung siya ay nalilito gaya ko.
An outcast on the home planet,
Isang itinapon sa sariling planeta,
a stranger on Earth too.
isang estranghero din sa Earth.
This kind of loneliness—
Ang ganitong uri ng kalungkutan—
have you ever felt it?
naramdaman mo na ba?
Not at all.
Hindi naman.
Because I'm the Mixed-blood Prince.
Dahil ako ang Mixed-blood Prince.
So I'm a foreigner everywhere.
Kaya ako ay isang dayuhan sa lahat ng dako.
On Earth,
Sa lupa,
there are outsiders everywhere.
may mga tagalabas sa lahat ng dako.
You have a good attitude.
Maganda ang ugali mo.
Learned from Dad.
Natuto kay Tatay.
He said life is long,
Sinabi niya na ang buhay ay mahaba,
happiness matters most.
ang kaligayahan ang pinakamahalaga.
When Dad left back then,
Noong umalis si Tatay noon,
I was too young.
Masyado pa akong bata.
I barely remember him.
Halos hindi ko na siya maalala.
What kind of person was he?
Anong klaseng tao siya?
From what I recall,
Sa naalala ko,
he loved my mom
mahal niya ang nanay ko
but hated bathing.
ngunit ayaw maligo.
He loved cooking for me,
Mahilig siyang magluto para sa akin,
but everything he made was burnt.
ngunit lahat ng kanyang ginawa ay nasunog.
He had an old bike.
Mayroon siyang lumang bike.
When I was little,
Noong bata pa ako,
he'd take me to catch dragonflies.
dadalhin niya ako para manghuli ng tutubi.
I have proof.
May proof ako.
Where?
saan?
In my mouth.
Sa aking bibig.
Missing a tooth.
Kulang ng ngipin.
Sounds more like
Parang mas
proof you ate too much candy.
patunay na masyado kang kumain ng candy.
Wrong.
mali.
This tooth
Itong ngipin
was lost when he took me on his bike
ay nawala nang isakay niya ako sa kanyang bisikleta
and kicked me off the back seat.
at sinipa ako sa back seat.
I lost it in the fall.
Nawala ko ito sa taglagas.
Dad's aim was pretty good.
Medyo maganda ang pakay ni Tatay.
Oh right,
oh tama,
he talked in his sleep.
nagsalita siya habang natutulog.
In your language.
Sa iyong wika.
I recorded it once.
Ni-record ko ito minsan.
Let me find it for you.
Hayaan mong hanapin ko ito para sa iyo.
Here.
Dito.
Sis,
Oo,
what did he actually say?
ano ba talaga ang sinabi niya?
My name.
pangalan ko.
This should be
Ito dapat
what I look like now.
kung ano ang itsura ko ngayon.
He used the name Li Bu Zai.
Ginamit niya ang pangalang Li Bu Zai.
Help me ask around.
Tulungan mo akong magtanong sa paligid.
Darn it.
Darn it.
They ran into each other.
Bumangga sila sa isa't isa.
Sis, how long have you been listening?
Sis, gaano ka na katagal nakikinig?
Your phone's out of battery.
Naubusan ng baterya ang iyong telepono.
Aren't you tired of it?
Hindi ka ba nagsasawa dito?
Why are you getting emotional, sis?
Bakit ka nagiging emosyonal, sis?
I remember what happened the day Dad left.
Naalala ko ang nangyari noong araw na umalis si Papa.
What?
ano?
That day,
Sa araw na iyon,
Dad said he'd take me away
Sabi ni Dad, dadalhin niya ako
to a beautiful, passionate planet.
sa isang maganda, madamdaming planeta.
Once we got there,
Pagdating namin doon,
we could start a new life.
maaari tayong magsimula ng bagong buhay.
He meant Earth.
Earth ang ibig niyang sabihin.
But
Pero
right before boarding the ship,
bago sumakay sa barko,
I suddenly thought of my mom.
Bigla kong naisip si mama.
I thought,
akala ko,
if I left,
kung umalis ako,
I'd never see her again.
Hindi ko na siya makikita.
She'd lose both me and Dad.
Mawawala siya sa akin at kay Papa.
How sad would that be?
Gaano kalungkot iyon?
So I let go of Dad's hand
Kaya binitawan ko ang kamay ni Dad
and ran home.
at tumakbo pauwi.
That was the last time I saw Dad.
Iyon ang huling beses na nakita ko si Dad.
That's so touching, sis.
Nakaka-touch yan sis.
It's okay.
ayos lang.
This kid...
Ang batang ito...
Mom.
Nanay.
This is—
Ito ay—
I know.
alam ko.
Auntie.
Tita.
Do you know the day Dad left you?
Alam mo ba yung araw na iniwan ka ni Dad?
I know you don't like me because of him.
Alam kong hindi mo ako gusto dahil sa kanya.
But I really want to be part of your lives.
Pero gusto ko talagang maging parte ng buhay mo.
Let me put it this way—
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan-
If you don't agree,
Kung hindi ka sumasang-ayon,
I'll cry to death right here.
Iiyak na ako ng tuluyan dito.
If he latches onto you,
Kung siya ay humarap sa iyo,
you can't shake him off.
hindi mo siya matitinag.
Are you sure
Sigurado ka ba
you want this brother?
gusto mo ito kapatid?
At least now
At least ngayon
I don't feel so alone.
Hindi ako nag-iisa.
Like I said before—
Gaya ng sinabi ko kanina—
The son pays the father's debt.
Binabayaran ng anak ang utang ng ama.
From now on,
Mula ngayon,
the money you earn
ang perang kinikita mo
you'll hand over a share to me.
mag-aabot ka ng share sa akin.
Why should I?
Bakit ako dapat?
My mom accepts you now.
Tanggap ka na ng mama ko.
That's what it means.
Iyon ang ibig sabihin.
Alright, alright.
Sige, sige.
The power's out.
Nawalan ng kuryente.
Probably forgot to pay the bill.
Nakalimutan sigurong bayaran ang bill.
Lili.
Ito ay.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
I know why you're upset.
Alam ko kung bakit ka nagagalit.
Why?
Bakit?
Because you're not an ordinary girl.
Dahil hindi ka ordinaryong babae.
You figured it out.
Naisip mo.
I...
ako...
I'm as ordinary as it gets.
Ordinaryo lang ako.
I once said
sabi ko minsan
I wanted to find a normal girl
Nais kong makahanap ng isang normal na babae
to fall in love, get married,
umibig, magpakasal,
and live a regular life.
at mamuhay ng regular.
But today,
Ngunit ngayon,
I finally realized
sa wakas natauhan ako
I fell for you
nahulog ako sayo
precisely because
tiyak dahil
you're not ordinary.
hindi ka ordinaryo.
You're stranger than anyone I've met.
Estranghero ka kaysa sa sinumang nakilala ko.
Every day we're together,
Araw araw tayong magkasama,
you get even stranger.
lalo kang nagiging estranghero.
It's your strangeness
Ang kakaiba mo
that, to me,
na, sa akin,
is the most precious kind of charm.
ay ang pinakamahalagang uri ng alindog.
I don't care who you are.
Wala akong pakialam kung sino ka.
Whether you're a fugitive,
Kung ikaw ay isang takas,
an alien,
isang dayuhan,
or even
o kahit na
a thousand-year-old monster,
isang libong taong gulang na halimaw,
you're still yourself.
sarili mo pa rin.
You're the one
Ikaw ang isa
I've always wanted to be with.
Noon ko pa gustong makasama.
Actually, I...
Actually, ako...
You know if you tell him now
Alam mo kung sasabihin mo sa kanya ngayon
you're really an alien,
alien ka talaga,
he'd probably faint.
malamang himatayin siya.
I'm not planning to say it.
Wala akong balak sabihin.
Actually, I...
Actually, ako...
am not myself.
hindi ako sa sarili ko.
Lili.
Ito ay.
You've lost weight.
Pumayat ka.
Um...
isa...
Actually, I want to introduce you.
Actually, gusto kitang ipakilala.
This is my brother.
Ito ang aking kapatid.
Half-brother.
kapatid sa ama.
Brother-in-law.
Bayaw.
I have a brother-in-law now.
May bayaw na ako ngayon.
What you said just now was touching.
Nakaka-touch yung sinabi mo kanina.
The price of romance
Ang presyo ng pagmamahalan
is messy candle wax.
ay magulong candle wax.
This sofa's pretty comfy.
Ang sofa na ito ay medyo kumportable.
You're making yourself at home.
Ginagawa mo ang iyong sarili sa bahay.
Moved in on your first day.
Lumipat sa iyong unang araw.
Alright.
Sige.
I'll make do on the sofa tonight.
Gagawa ako sa sofa mamayang gabi.
Then make do for the night.
Pagkatapos ay gawin para sa gabi.
It's been ages since my sister and I reunited.
Ilang taon na rin ang nakalipas mula nang magkabalikan kami ng kapatid ko.
Tonight we need a good talk.
Ngayong gabi kailangan natin ng magandang pag-uusap.
You should get some sleep.
Dapat kang matulog.
Sis.
ate.
Even stranger than his sister.
Mas estranghero pa sa kapatid niya.
From what I've seen,
Sa aking nakita,
human eyes nowadays
mata ng tao ngayon
are just label makers.
mga gumagawa lang ng label.
They never take the time
Hindi sila kailanman naglalaan ng oras
to look deeper inside
upang tumingin ng mas malalim sa loob
and truly know someone.
at tunay na kilala ang isang tao.
They just stick labels on each other
Nagdikit lang sila ng label sa isa't isa
and sort people into boxes.
at pag-uri-uriin ang mga tao sa mga kahon.
Though few are as genuine as me,
Kahit kakaunti ang kasing-totoo ko,
and loved by all,
at minamahal ng lahat,
I still hope
umaasa pa rin ako
people use time
ginagamit ng mga tao ang oras
not labels
hindi mga label
to get to know each other.
para makilala ang isa't isa.
Just like it.
Parang ito lang.
Obedient and cute.
Masunurin at cute.
Smart and lively.
Matalino at masigla.
But humans,
Ngunit ang mga tao,
sometimes...
minsan...
Alright.
Sige.
Stop picking.
Itigil ang pagpili.